Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
YOU AND EVERYTHING ELSE
TÚ Y TODO LO DEMÁS
Producer Cheon.
Productor Cheon.
Let's touch base in the small meeting room in ten.
Nos reuniremos en la pequeña sala de reuniones en diez minutos.
Okay.
Bueno.
I'm making tea. Do you want some?
Estoy haciendo té. ¿Quieres un poco?
Sure.
Seguro.
Ryu Eun-jung, what on earth was that?
Ryu Eun-jung, ¿qué diablos fue eso?
It's as you heard.
Es tal como lo escuchaste.
We're co-producing as of today.
A partir de hoy estamos en coproducción.
That's my girl!
¡Esa es mi chica!
No biggie!
¡No es gran cosa!
I'll send over the detailed budget now.
Te enviaré el presupuesto detallado ahora.
Okay.
Bueno.
How did the meeting go?
¿Cómo fue la reunión?
Great, I'm feeling pretty good about it.
Genial, me siento bastante bien al respecto.
He was so reluctant to meet, but it went smoothly, thanks to you.
Estaba muy reacio a reunirse, pero todo salió bien, gracias a ti.
That's good to hear.
Me alegra escuchar eso.
Hey, how do you know the writer Gang Cheol?
Oye, ¿cómo conoces al escritor Gang Cheol?
Are you close with him?
¿Eres cercano a él?
I wouldn't say we're that close.
Yo no diría que estamos tan cerca.
Her social skills are truly impressive.
Sus habilidades sociales son realmente impresionantes.
Everyone's warmed to her except for us two.
Todo el mundo se siente atraído por ella excepto nosotros dos.
I guess she's changed.
Supongo que ella ha cambiado.
She wasn't much of a socializer back then.
Ella no era muy sociable en aquel entonces.
-Well, now she's the queen of socializing. -Why did you give her on-set control?
-Bueno, ahora ella es la reina de la socialización. -¿Por qué le diste el control en el set?
I didn't give her control.
No le di el control.
We'll just try this for pre-production.
Solo probaremos esto para la preproducción.
Director Gyeong probably feels more comfortable with her.
El director Gyeong probablemente se siente más cómodo con ella.
The budget's mine though.
Pero el presupuesto es mío.
Budget or whatnot, who should I report to?
Presupuesto o lo que sea, ¿a quién debo informar?
Both of us, obviously.
Ambos, obviamente.
You're co-producers on paper, but one will end up as the spare.
En el papel son coproductores, pero uno acabará siendo suplente.
Yu-chan has a point.
Yu-chan tiene razón.
What matters is getting someone powerful on your side.
Lo que importa es tener a alguien poderoso de tu lado.
If the director or lead's backing you, you're golden.
Si el director o el protagonista te apoya, estás en lo cierto.
I guess I'm the spare, then,
Supongo que soy el repuesto entonces,
since Director Gyeong will back Producer Cheon.
ya que el director Gyeong respaldará al productor Cheon.
You've finally got it.
Por fin lo conseguiste.
I don't think she has. Just look at her. Does it look like she'll give in easily?
No creo que lo haya hecho. Mírala. ¿Parece que se rendirá fácilmente?
You're right.
Tienes razón.
I'm reading "over my dead body." You're back in it, Ryu Eun-jung.
Estoy leyendo "Sobre mi cadáver". Estás de vuelta, Ryu Eun-jung.
I sure am!
¡Por supuesto que sí!
-That's more like it. -No doubt.
-Así está mejor. -Sin duda.
There truly is no one like Producer Ryu.
Realmente no hay nadie como el productor Ryu.
Is that right?
¿Es eso correcto?
A producer handing over their project
Un productor entregando su proyecto
is like giving away a child they've raised with their heart and soul.
Es como entregar a un hijo que han criado con el corazón y el alma.
I'm glad she went back.
Me alegro de que haya vuelto.
I'm glad she went back, too,
Me alegro de que ella también haya vuelto.
but I bet she's sinking fast.
Pero apuesto a que se está hundiendo rápidamente.
Did you hear Gyeong's directing Good Man?
¿Escuchaste a Gyeong dirigiendo Good Man?
No.
No.
He practically forced her to co-produce with someone named Cheon Sang-yeon.
Prácticamente la obligó a coproducir con alguien llamado Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon?
¿Cheon Sang Yeon?
Do you know why Gyeong Seung-ju brought her over?
¿Sabes por qué Gyeong Seung-ju la trajo?
They're together.
Están juntos.
Weren't you two friends?
¿No eran ustedes dos amigos?
How do you not know? Everyone knows.
¿Cómo es que no lo sabes? Todo el mundo lo sabe.
They were holding hands and whatnot at the Venice Film Festival two years ago.
Estaban tomados de la mano y esas cosas en el Festival de Cine de Venecia hace dos años.
What an absolute hypocrite.
¡Qué absoluto hipócrita!
In every acceptance speech,
En cada discurso de aceptación,
he always says he loves his wife and thanks her,
Él siempre dice que ama a su esposa y le agradece.
all while sneaking around.
Todo mientras me escabullía.
Yeah, I'll say.
Sí, lo diré.
No way.
De ninguna manera.
Where is Jong-su?
¿Dónde está Jong-su?
He stepped out for coffee beans.
Salió a comprar granos de café.
Why did you call me here when you'll be leaving in ten?
¿Por qué me llamaste aquí si te irás en diez minutos?
Lim Ju-ho is joining Choi Jang-hun's project.
Lim Ju-ho se une al proyecto de Choi Jang-hun.
As his cinematographer?
¿Como su director de fotografía?
I thought he refused…
Creí que se negaba…
Apparently not.
Al parecer no.
Mr. Jeong suggested Shin Gyu-min.
El señor Jeong sugirió a Shin Gyu-min.
Shin Gyu-min, really?
Shin Gyu-min, ¿en serio?
Or Kim Sang-hak.
O Kim Sang-hak.
He was originally lined up for cinematography.
Originalmente estaba destinado a dedicarse a la cinematografía.
For Good Man?
¿Para un buen hombre?
Yes.
Sí.
He actually draws his own storyboards.
De hecho él dibuja sus propios guiones gráficos.
Mr. Jeong shared this with me, and it's not half bad.
El señor Jeong compartió esto conmigo y no está nada mal.
Let's continue searching.
Continuemos buscando.
Why?
¿Por qué?
I figured you'd say yes for sure.
Me imaginé que dirías que sí, seguro.
Didn't you like Wasteland's cinematography?
¿No te gustó la cinematografía de Wasteland?
What is it?
¿Qué es?
Spill it. I'm sensing something here.
Suéltalo. Estoy sintiendo algo aquí.
He's an upperclassman from my university photography club.
Es un estudiante de último año del club de fotografía de mi universidad.
Was he not a good guy?
¿No era un buen chico?
Not at all. Even back then, you could see he had talent.
Para nada. Ya entonces se veía que tenía talento.
Then what's the problem?
Entonces ¿cuál es el problema?
Let's just take more time with the decision.
Tomémonos más tiempo para tomar la decisión.
Why are you looking at me like you know everything?
¿Por qué me miras como si lo supieras todo?
I do know a thing or two about you.
Sé una cosa o dos sobre ti.
Like what?
¿Cómo qué?
You acting like this has people talking.
Actuar de esta manera hace que la gente hable.
Talking how?
¿Cómo hablar?
They say we're dating.
Dicen que estamos saliendo.
They're not wrong, are they?
No se equivocan ¿verdad?
You know what I mean.
Usted sabe lo que quiero decir.
Dating is for people who share romantic feelings.
Las citas son para personas que comparten sentimientos románticos.
All we did was sleep together once.
Todo lo que hicimos fue dormir juntos una vez.
Give me one more day to find someone.
Dame un día más para encontrar a alguien.
You should get going.
Deberías empezar a irte.
Okay.
Bueno.
I'll be tweaking the script for the next week or so.
Estaré ajustando el guión durante la próxima semana aproximadamente.
Nothing major. I just want to make a few edits.
Nada importante. Solo quiero hacer algunas modificaciones.
Of course, as you should.
Por supuesto, como debe ser.
Since when have you two worked together?
¿Desde cuándo trabajáis juntos?
When did we first meet?
¿Cuando nos conocimos por primera vez?
When you were 22?
¿Cuando tenías 22 años?
In the winter of 2003.
En el invierno de 2003.
I was an assistant director on this film set in winter,
Fui asistente de dirección en esta película ambientada en invierno,
but there was no sign of snow.
pero no había señales de nieve.
Right. CGI back then was nothing like today's.
Cierto. El CGI de entonces no tenía nada que ver con el de hoy.
We sprinkled salt for snow.
Espolvoreamos sal para hacer nieve.
We hired four part-timers to do just that,
Contratamos a cuatro trabajadores a tiempo parcial para hacer precisamente eso,
and one impressed me so much that I recommended her to the studio.
y una me impresionó tanto que la recomendé al estudio.
What about school…
¿Y qué pasa con la escuela?
I dropped out.
Me retiré.
Didn't you hear? I didn't graduate.
¿No oíste? No me gradué.
I had no idea.
No tenía ni idea.
In other words, Producer Cheon learned the ropes on set.
En otras palabras, el productor Cheon aprendió los trucos del oficio en el set.
For cinematography, I plan to meet Director Kim Sang-hak first.
Para la cinematografía, planeo reunirme primero con el director Kim Sang-hak.
I thought you were going with Director Lim Ju-ho.
Pensé que ibas con el director Lim Ju-ho.
He joined Choi Jang-hun's movie.
Se unió a la película de Choi Jang-hun.
Producer Cheon tells me his talent was clear even in university.
El productor Cheon me dice que su talento era evidente incluso en la universidad.
Hold up.
Sostener.
Do you know Kim Sang-hak?
¿Conoces a Kim Sang-hak?
You could say that, I guess.
Podría decirse que sí.
Is this what they call fate?
¿Es esto lo que llaman destino?
It seems this project was meant for him.
Parece que este proyecto estaba destinado a él.
You should arrange a meeting with him before he joins something else.
Deberías concertar una reunión con él antes de que se una a otra cosa.
Will do, sir.
Lo haré, señor.
I really
Yo realmente
didn't feel like doing this.
No tenía ganas de hacer esto.
Director Gyeong Seung-ju?
¿Director Gyeong Seung-ju?
He seems keen to work with you.
Parece interesado en trabajar contigo.
In any case, he wants to meet you.
En cualquier caso, él quiere conocerte.
He is available any day except Mondays.
Está disponible cualquier día excepto los lunes.
When might work for you, seonbae?
¿Cuándo podría funcionar para ti, Seonbae?
He practically forced her to co-produce with someone named Cheon Sang-yeon.
Prácticamente la obligó a coproducir con alguien llamado Cheon Sang-yeon.
I think I'll have to say no.
Creo que tendré que decir que no.
I'd like some time off.
Me gustaría tomarme un tiempo libre.
Please explain to the director for me.
Por favor explíquemelo al director.
I will.
Lo haré.
Let's work together next time.
Trabajemos juntos la próxima vez.
Sure.
Seguro.
I'm really sorry
Lo siento mucho
about how this project turned out.
sobre cómo resultó este proyecto.
No, don't worry about it.
No, no te preocupes por eso.
But
Pero
now that you've dropped the whole "Director Kim," can you talk casually?
Ahora que has dejado atrás todo eso de "Director Kim", ¿puedes hablar de manera informal?
I want this to feel comfortable. Like we're friends.
Quiero que esto sea cómodo. Como si fuéramos amigos.
Like I'm your seonbae.
Como si fuera tu seonbae.
I don't know about friends,
No sé sobre los amigos,
but I guess you are my seonbae, Director Kim.
Pero supongo que eres mi seonbae, Director Kim.
Wait, pretend I didn't just call you that.
Espera, haz como si no te hubiera llamado así.
Why is he playing so hard to get?
¿Por qué se hace el difícil?
I'll find someone else.
Encontraré a alguien más.
Forget it. Just tell him to show up.
Olvídalo. Solo dile que aparezca.
It's up to Gyeong Seung-ju to sweeten him up.
Depende de Gyeong Seung-ju endulzarlo.
If we can't even set up a meeting, what will Gyeong think of me?
Si ni siquiera podemos concertar una reunión, ¿qué pensará Gyeong de mí?
Will do, sir.
Lo haré, señor.
If you're free, can we discuss the budget?
Si estás libre, ¿podemos discutir el presupuesto?
Wait in the meeting room. I need to make a call.
Espere en la sala de reuniones. Necesito hacer una llamada.
The number you have dialed is currently unavailable--
El número que ha marcado no está disponible actualmente.
I hear seonbae is reluctant to meet.
Escuché que Seonbae se muestra reacio a reunirse.
Why?
¿Por qué?
Is he shooting something else?
¿Está disparando algo más?
No, he just wants some time off.
No, sólo quiere un tiempo libre.
He just wants a break? Are you sure it's not about me?
¿Solo quiere un descanso? ​​¿Seguro que no se trata de mí?
Do you really want him
¿De verdad lo quieres?
to sign on as our cinematographer?
¿Firmar como nuestro director de fotografía?
Yes.
Sí.
He's good.
Él es bueno.
Do you let your personal feelings affect your work?
¿Dejas que tus sentimientos personales afecten tu trabajo?
What did you want to ask about the budget?
¿Qué querías preguntar sobre el presupuesto?
Is this your first budget plan?
¿Es este tu primer plan de presupuesto?
Why? Is there a problem?
¿Por qué? ¿Hay algún problema?
Not just a problem.
No es solo un problema.
Even if the director switch means changes, you've missed too many items.
Incluso si el cambio de director implica cambios, te has perdido demasiadas cosas.
Did you look into the equipment, labor, and VFX costs before budgeting?
¿Consideró los costos de equipos, mano de obra y efectos visuales antes de elaborar el presupuesto?
I didn't get quotes,
No conseguí cotizaciones,
but I referenced the budgets for Rescue and The Titans--
Pero hice referencia a los presupuestos de Rescue y The Titans...
Rescue was released last year. The Titans, the year before.
Rescue se estrenó el año pasado. The Titans, el año anterior.
Costs have skyrocketed since then.
Desde entonces los costes se han disparado.
Plus, estimated costs for set miniatures and voice actors
Además, costos estimados para miniaturas y actores de voz.
were entirely missing from special effects.
Faltaban por completo en los efectos especiales.
You're right.
Tienes razón.
I've never handled such a large budget before.
Nunca antes he manejado un presupuesto tan grande.
If anything else is missing, please let me know now.
Si falta algo más, por favor háganmelo saber ahora.
You've put down two cars for the explosion scene--
Has preparado dos coches para la escena de la explosión...
But we need three?
¿Pero necesitamos tres?
No, four.
No, cuatro.
Do you really think we can shoot a car explosion in a single take?
¿De verdad crees que podemos filmar la explosión de un coche en una sola toma?
There are so many variables for a scene this big.
Hay tantas variables para una escena tan grande.
We need to be prepared.
Necesitamos estar preparados.
We need three cars for the explosion. Four in total.
Necesitamos tres coches para la explosión. Cuatro en total.
It also looks like you considered Aspect as our VFX partner,
También parece que consideraste a Aspect como nuestro socio de efectos visuales.
but that's not a smart idea…
Pero esa no es una idea inteligente…
It's not like I hadn't tried.
No es que no lo hubiera intentado.
I had spent a whole week on that budget.
Había pasado una semana entera con ese presupuesto.
Is it really
¿Es realmente así?
impossible for me to ever beat you?
¿Es imposible para mí vencerte alguna vez?
CINEMATOGRAPHER KIM SANG-HAK
DIRECTOR DE FOTOGRAFÍA KIM SANG-HAK
Hey, seonbae.
Hola, seonbae.
Yes.
Sí.
A meeting?
¿Una reunión?
I'd appreciate it if you could come.
Te agradecería si pudieras venir.
Just think of it as a casual meal.
Piénsalo simplemente como una comida informal.
You don't have to take on the project.
No tienes que asumir el proyecto.
Would you be in a bind if I say no?
¿Estarías en apuros si digo que no?
A little,
Un poco,
yes.
Sí.
I can do Tuesday.
Puedo hacerlo el martes.
Great, thanks.
Genial, gracias.
I'll text you once the location is confirmed.
Te enviaré un mensaje de texto una vez que se confirme la ubicación.
Okay.
Bueno.
By the way, Sang-yeon will be there too.
Por cierto, Sang-yeon también estará allí.
I just thought you should know.
Sólo pensé que deberías saberlo.
I know. I heard about you co-producing with her.
Lo sé. Oí que coprodujiste con ella.
Director Ju told me.
El director Ju me lo dijo.
I see.
Veo.
See you Tuesday, then.
Nos vemos el martes entonces.
You're here.
Estás aquí.
I thought I'd be early.
Pensé que llegaría temprano.
There was no traffic.
No había tráfico.
-I'm Gyeong Seung-ju. A pleasure. -Hello, I'm Kim Sang-hak.
-Soy Gyeong Seung-ju. Un placer. -Hola, soy Kim Sang-hak.
It's been a while, seonbae.
Ha pasado un tiempo, seonbae.
It's been a minute.
Ha pasado un minuto.
-Let's sit. -Sure.
-Sentémonos. -Claro.
I hear you two were in the same club.
Escuché que ustedes dos estaban en el mismo club.
Right, yes.
Bien, sí.
So was Producer Ryu Eun-jung.
También lo fue el productor Ryu Eun-jung.
Is that true?
¿Es eso cierto?
So you all know each other?
Entonces ¿todos se conocen?
I wonder how Producer Ryu's meeting is going.
Me pregunto cómo irá la reunión del productor Ryu.
He turned down the job.
Él rechazó el trabajo.
Why did Mr. Jeong insist on arranging a meeting?
¿Por qué el Sr. Jeong insistió en concertar una reunión?
You don't want him to take the job, do you?
No quieres que acepte el trabajo ¿verdad?
Me?
¿A mí?
Yes, you.
Sí, tú.
Nonsense.
Disparates.
Make your move while you can.
Haz tu movimiento mientras puedas.
You’ll regret it if you just sit around.
Te arrepentirás si te quedas sentado sin hacer nada.
Regret, my foot.
Arrepentimiento, mi pie.
I enjoyed Wasteland. The cinematography was great.
Disfruté de Wasteland. La fotografía fue genial.
Thank you.
Gracias.
I saw the storyboard too. I heard you drew it yourself.
Yo también vi el guion gráfico. Oí que lo dibujaste tú mismo.
I'm not much of an artist, but that's just how I work.
No soy un gran artista, pero así es como trabajo.
I have many questions, but let's start here.
Tengo muchas preguntas pero empecemos por aquí.
How did you shoot that long-take car chase scene?
¿Cómo filmaste esa escena de persecución de autos en toma larga?
I rewatched that scene five times, but I just couldn't figure it out.
Volví a ver esa escena cinco veces, pero no pude entenderla.
-It differed from the storyboard. -Yes.
-Se diferenciaba del storyboard. -Sí.
From the beginning, the director wanted that scene to be one continuous take.
Desde el principio, el director quería que esa escena fuera una toma continua.
As did I.
Yo también lo hice.
When it came to the storyboard,
En lo que respecta al guión gráfico,
I had cut it into several shots because I couldn't think of another way.
Lo había cortado en varias tomas porque no se me ocurría otra manera.
But?
¿Pero?
Sang-yeon's eyes were fixed on him,
Los ojos de Sang-yeon estaban fijos en él.
as though the rest of the world had gone silent.
Como si el resto del mundo se hubiera quedado en silencio.
So I searched for ways we could make it happen.
Así que busqué formas para que esto sucediera.
But the issue was
Pero el problema era
the car was too tight for us to fit the camera.
El coche estaba demasiado estrecho para que pudiéramos meter la cámara.
So you tore off the car roof?
¿Entonces arrancaste el techo del auto?
Exactly.
Exactamente.
Looks like I found my guy.
Parece que encontré a mi chico.
Excited to work with you.
Estoy entusiasmado por trabajar contigo.
Director Gyeong.
Director Gyeong.
Why did you refuse the offer?
¿Por qué rechazaste la oferta?
It's as I said.
Es como dije.
I’m a little worn out after what happened to Director Lee.
Estoy un poco agotado después de lo que le pasó al Director Lee.
You said yes to Director Ju.
Le dijiste que sí al Director Ju.
That was…
Eso fue…
because…
porque…
The script was just that good.
El guión era simplemente bueno.
Does Sang-yeon
¿Lo hace Sang-yeon?
make you uncomfortable?
¿Te hace sentir incómodo?
I'd say it's not easy.
Yo diría que no es fácil.
But this isn't necessarily about Sang-yeon.
Pero no se trata necesariamente de Sang-yeon.
Just the whole situation…
Simplemente toda la situación…
Will you get a cab?
¿Conseguirás un taxi?
Yes, you?
¿Si, tu?
The bus.
El autobús.
Let’s walk. I’ll catch a cab at the bus stop.
Vamos a caminar. Tomaré un taxi en la parada del autobús.
I just don't understand.
Simplemente no lo entiendo.
What happened to Director Lee--
¿Qué le pasó al director Lee?
But he said yes to Ju Dong-hyang.
Pero le dijo que sí a Ju Dong-hyang.
Is that even a reason?
¿Es eso siquiera una razón?
It can't be a reason because it just isn't.
No puede ser una razón porque simplemente no lo es.
Oh? It's Yu-chan.
¿Oh? Soy Yu-chan.
Did you work late?
¿Trabajaste hasta tarde?
Yes.
Sí.
This is Cinematographer Kim Sang-hak.
Este es el director de fotografía Kim Sang-hak.
Nice to meet you. I'm Song Yu-chan from JD Entertainment.
Un placer conocerte. Soy Song Yu-chan de JD Entertainment.
Nice to meet you too. I'm Kim Sang-hak.
Un placer conocerte también. Soy Kim Sang-hak.
That's an awfully long handshake.
Ese es un apretón de manos terriblemente largo.
-How are you getting home? -A cab.
-¿Cómo llegas a casa? -Un taxi.
There's one. Taxi!
Hay uno. ¡Taxi!
Well, take care.
Bueno, cuidate.
Thank you.
Gracias.
I'll go. Get home safe.
Me voy. Llega a casa sano y salvo.
Don't you worry. I’ll make sure Producer Ryu gets home safe.
No te preocupes. Me aseguraré de que el productor Ryu llegue sano y salvo a casa.
What was that?
¿Qué fue eso?
You heard me.
Me escuchaste.
Get in.
Entra.
Why are you acting so strange?
¿Por qué actúas tan extraño?
Mok-dong intersection, please.
Intersección de Mok-dong, por favor.
Yu-chan drove you home?
¿Yu-chan te llevó a casa?
He's such an oddball.
Él es un tipo muy raro.
-He wanted to cruise the Jayu Motorway. -He felt like doing what?
-Quería recorrer la autopista Jayu. -¿Qué le apetecía hacer?
Did he work late yesterday?
¿Trabajó hasta tarde ayer?
Here he comes.
Aquí viene.
Ask him yourself. I'm off.
Pregúntale tú mismo. Me voy.
-Hi. -I'm off too.
-Hola. -Yo también me voy.
Where to? I just got here.
¿Adónde? Acabo de llegar.
I have budgeting to do.
Tengo que hacer un presupuesto.
Still? Aren't you going out for a smoke?
¿Todavía no vas a salir a fumar?
Well, I am.
Bueno, lo soy.
How about you and I have a little rooftop rendezvous?
¿Qué tal si tú y yo tenemos un pequeño encuentro en la azotea?
Come.
Venir.
Okay, but just for today.
Bueno, pero sólo por hoy.
Director Gyeong genuinely wants to work with you.
El director Gyeong realmente quiere trabajar contigo.
He's even more keen after meeting you in person.
Está aún más interesado después de conocerte en persona.
Director Gyeong Seung-ju is a decent director.
El director Gyeong Seung-ju es un director decente.
He's very open-minded.
Él es muy abierto de mente.
I think you two will get on well.
Creo que ustedes dos se llevarán bien.
I’m sorry you made the trip here for nothing.
Lamento que hayas venido hasta aquí para nada.
Is it
¿Lo es?
because of me?
¿por mi culpa?
Do I make you uncomfortable?
¿Te hago sentir incómodo?
Don't try to deny it. I'm the only thing that's changed.
No intentes negarlo. Soy lo único que ha cambiado.
If that’s the case, you won't have to worry.
Si ese es el caso, no tendrás por qué preocuparte.
I'll make myself scarce while you focus on your work.
Me haré escaso mientras tú te concentras en tu trabajo.
Why would you have to?
¿Por qué tendrías que hacerlo?
It's not like that.
No es así.
Please pass on my thanks to Director Gyeong.
Por favor, transmita mi agradecimiento al director Gyeong.
Maybe next time.
Tal vez la próxima vez.
Seonbae.
Seonbae.
I have somewhere to be, so I'll get going.
Tengo que ir a algún sitio así que me pondré en marcha.
Good luck with the movie.
Buena suerte con la película.
WASTELAND STORYBOARD BOOK
LIBRO DE GUIONES GRÁFICOS DE WASTELAND
Just how worn out can he be? Are you sure it's a no?
¿Qué tan agotado puede estar? ¿Estás seguro de que es un no?
I guess we'll have to go with Shin Gyu-min.
Supongo que tendremos que quedarnos con Shin Gyu-min.
I'll discuss it with Director Gyeong.
Lo discutiré con el director Gyeong.
Nothing comes easy.
Nada es fácil
Kids these days have some nerve.
Los niños de hoy en día tienen algo de descaro.
Isn't he worried about getting on the wrong side of JD?
¿No le preocupa quedar en el lado equivocado de JD?
-See you tomorrow.
-Nos vemos mañana.
-Goodbye. -Good work today.
-Adiós. -Buen trabajo hoy.
Shin Gyu-min.
Shin Gyu-min.
You can leave that there.
Puedes dejarlo ahí.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
I had high hopes for that scene myself,
Yo mismo tenía grandes esperanzas en esa escena,
and ultimately, it's my job to bring the director's vision to life.
Y, en última instancia, mi trabajo es dar vida a la visión del director.
So I searched for ways we could make it happen.
Así que busqué formas para que esto sucediera.
What's so hard to say? Didn't you come here to say something?
¿Qué es tan difícil de decir? ¿No viniste aquí a decir algo?
Let's work on the movie together.
Trabajemos juntos en la película.
I saw your storyboard for Wasteland.
Vi tu guión gráfico para Wasteland.
Above all,
Sobre todo,
I want to make Good Man a good film.
Quiero hacer de Good Man una buena película.
I'm certain that no one can capture its essence as brilliantly as you.
Estoy seguro de que nadie puede capturar su esencia tan brillantemente como tú.
I know you want some time off,
Sé que quieres un tiempo libre,
and I know it must be awkward seeing Sang-yeon and me.
Y sé que debe ser incómodo vernos a Sang-yeon y a mí.
But still, I'd really like you to take on this project.
Pero aún así, me gustaría mucho que asumieras este proyecto.
Okay, then.
Está bien entonces.
Why? Don't you want that?
¿Por qué? ¿No quieres eso?
I do.
Sí.
I'll give it my best, Producer Ryu.
Daré lo mejor de mí, productor Ryu.
Seonbae agreed to sign on for cinematography.
Seonbae aceptó firmar para la cinematografía.
As expected of Cheon Sang-yeon.
Como se esperaba de Cheon Sang-yeon.
Second to none at convincing people.
No tiene rival en convencer a la gente.
It wasn't me. It was Producer Ryu.
No fui yo. Fue el productor Ryu.
Really? Why didn't you talk to him?
¿En serio? ¿Por qué no hablaste con él?
I tried, but he wouldn't budge.
Lo intenté, pero no se movió.
Back in the day, was Ryu Eun-jung closer to Kim Sang-hak?
En el pasado, ¿Ryu Eun-jung era más cercano a Kim Sang-hak?
Where shall we storyboard?
¿Dónde haremos el storyboard?
So it's a yes.
Así que es un sí.
We don't have time to waste--
No tenemos tiempo que perder.
At the office, of course. That ought to stir up some fun.
En la oficina, claro. Eso sí que dará pie a algo de diversión.
When shall we do the script meeting?
¿Cuando haremos la reunión de guión?
Is it that bad?
¿Es tan malo?
Director Gyeong seems to think we're making an action film.
El director Gyeong parece pensar que estamos haciendo una película de acción.
Why are you going through it again?
¿Por qué estás pasando por esto otra vez?
It's lunchtime. Let's go eat.
Es hora de almorzar. Vamos a comer.
Come on.
Vamos.
This is hitting the spot.
Esto está dando en el clavo.
What's got you so deep in thought over your meal?
¿Qué te tiene tan absorto en tus pensamientos mientras comes?
Her script meeting is at 2:00.
Su reunión de guión es a las 2:00.
Man, she's impossible. She thinks she's a writer.
Hombre, ella es imposible. Se cree escritora.
GOOD MAN PRODUCTION OFFICE
OFICINA DE PRODUCCIÓN GOOD MAN
Come on in.
Adelante, entra.
Hello.
Hola.
I heard that you convinced Director Kim.
Escuché que convenciste al director Kim.
Good job.
Buen trabajo.
It's nothing.
No es nada.
What were your thoughts on the script?
¿Qué pensaste del guión?
I like how the script feels more dynamic and fast-paced.
Me gusta cómo el guión se siente más dinámico y de ritmo rápido.
No edits to suggest?
¿No hay ninguna edición que sugerir?
None at all.
Ninguna en absoluto.
Producer Ryu?
¿Productor Ryu?
I agree that the action scenes are much more engaging now.
Estoy de acuerdo en que las escenas de acción son mucho más atractivas ahora.
However, among the scenes you deleted,
Sin embargo, entre las escenas que eliminaste,
I think we should reconsider including
Creo que deberíamos reconsiderar la inclusión
the latter parts of scene 45 and scene 72.
las últimas partes de la escena 45 y la escena 72.
Scene 45?
¿Escena 45?
Scene 45…
Escena 45…
It slows down the overall plot.
Ralentiza la trama general.
I have to agree.
Tengo que estar de acuerdo.
Without that scene,
Sin esa escena,
I don't think audiences will be convinced
No creo que el público se convenza.
about why Su-jin defies her superior and chooses to side with Tae-o.
sobre por qué Su-jin desafía a su superior y elige ponerse del lado de Tae-o.
Why wouldn't they?
¿Por qué no lo harían?
I find it perfectly convincing.
Lo encuentro perfectamente convincente.
How will we clarify that Su-jin is actually Gyeong-eun
¿Cómo aclararemos que Su-jin es en realidad Gyeong-eun?
and that she and Tae-o grew up relying on each other at the orphanage?
¿Y que ella y Tae-o crecieron apoyándose uno en el otro en el orfanato?
That crap's unimportant.
Esa mierda no tiene importancia.
What is important, then?
¿Qué es importante entonces?
What truly matters is how they get revenge on K.
Lo que realmente importa es cómo se vengarán de K.
Audiences won't care whether they knew each other in the past.
Al público no le importará si se conocieron en el pasado.
I believe it's the emotions films evoke that stay with the audience.
Creo que son las emociones que evocan las películas las que permanecen en el público.
Whether it’s laughter, tears, catharsis, or fear,
Ya sea risa, lágrimas, catarsis o miedo,
audiences feel these emotions vicariously--
El público siente estas emociones indirectamente.
As long as there's a hint of plausibility, audiences connect with a protagonist.
Siempre que haya un indicio de plausibilidad, el público se conecta con el protagonista.
No, emotions need room to develop.
No, las emociones necesitan espacio para desarrollarse.
Take Titanic, when DiCaprio sacrifices himself to save Kate Winslet.
Tomemos como ejemplo Titanic, cuando DiCaprio se sacrifica para salvar a Kate Winslet.
That moment would be moving even if they were strangers
Ese momento sería conmovedor incluso si fueran desconocidos.
as it demonstrates an act of selflessness.
ya que demuestra un acto de altruismo.
However, the reason that scene resonates so deeply
Sin embargo, la razón por la que esa escena resuena tan profundamente
is that we've witnessed their love story unfold.
Es que hemos sido testigos de cómo se desarrollaba su historia de amor.
That's a romance--
Eso es un romance--
By your definition, Titanic should be a disaster film.
Según tu definición, Titanic debería ser una película de desastres.
I think this scene is no different.
Creo que esta escena no es diferente.
Think about Su-jin's immense sorrow when Tae-o dies at the end.
Piensa en el inmenso dolor de Su-jin cuando Tae-o muere al final.
Do you truly think this scene isn't crucial to that?
¿De verdad crees que esta escena no es crucial para eso?
Even if we film this scene, it'll get cut.
Incluso si filmamos esta escena, la cortarán.
I was just sharing my opinion.
Sólo estaba compartiendo mi opinión.
The final decision lies with you, Director.
La decisión final la toma usted, Director.
Is it now my turn to speak?
¿Ahora es mi turno de hablar?
Let's follow Producer Ryu's suggestion.
Sigamos la sugerencia del productor Ryu.
What was the other scene?
¿Cuál fue la otra escena?
Scene 72.
Escena 72.
Scene 72?
¿Escena 72?
I can finally breathe.
Por fin puedo respirar.
You're the best.
Usted es el mejor.
I so needed a pick-me-up after that.
Necesitaba realmente algo que me levantara el ánimo después de eso.
Things seemed tense, but looks like you won.
Las cosas parecían tensas, pero parece que ganaste.
This isn't boxing. There are no winners or losers.
Esto no es boxeo. No hay ganadores ni perdedores.
Turns out Gyeong Seung-ju isn't half bad.
Resulta que Gyeong Seung-ju no es tan malo.
He's easy-going and catches on fast.
Es tranquilo y aprende rápido.
She's smart, that one.
Ella es inteligente, esa.
Which explains why Mr. Jeong was set on keeping her.
Lo cual explica por qué el señor Jeong estaba decidido a conservarla.
Why did you do that earlier? You clearly agreed with her point.
¿Por qué hiciste eso antes? Claramente estabas de acuerdo con su punto.
I thought my point was stronger.
Creí que mi punto era más fuerte.
Did you two have a fight? Or have you always been rivals?
¿Se pelearon alguna vez? ¿O siempre han sido rivales?
Tomorrow's storyboard meeting is at 1:00.
La reunión del storyboard de mañana es a la 1:00.
What's your asking price?
¿Cual es tu precio de venta?
The higher, the better.
Cuanto más alto, mejor.
Say your price.
Di tu precio
You tell me yours first.
Dime el tuyo primero.
Well, according to the JD base contract,
Bueno, según el contrato base de JD,
you've done one low-budget feature…
Has hecho un largometraje de bajo presupuesto…
Am I intruding?
¿Estoy entrometiendo?
Are you disappointed that I'm here?
¿Estás decepcionado de que esté aquí?
Not at all.
De nada.
Don't worry about her.
No te preocupes por ella.
She's just teasing because she knows we went to the same university.
Ella sólo está bromeando porque sabe que fuimos a la misma universidad.
Do you have a girlfriend?
¿Tienes novia?
No, I don't.
No, no lo hago.
I guess everyone here is single apart from me.
Supongo que todos aquí están solteros excepto yo.
Director Kim, you're early.
Director Kim, llega temprano.
I needed to discuss my contract.
Necesitaba discutir mi contrato.
Did you manage to strike a good deal? Negotiating is my forte.
¿Lograste un buen trato? Negociar es mi fuerte.
-See you after lunch. -Enjoy your meal.
-Nos vemos después del almuerzo. -Disfruta tu comida.
Enjoy your lunch.
Disfrute su almuerzo.
Does that mean you have a boyfriend, Producer Oh?
¿Eso significa que tienes novio, Productor Oh?
He's a pretty famous director in the indie film scene.
Es un director bastante famoso en la escena del cine independiente.
I'll have ox knee soup.
Tomaré sopa de rodilla de buey.
But nobody would know him around here.
Pero nadie lo reconocería por aquí.
Cinematographers are an exception since they earn good money.
Los directores de fotografía son una excepción , ya que ganan buen dinero.
Why do his films all have to be experimental?
¿Por qué todas sus películas tienen que ser experimentales?
Why didn't you wait in my office?
¿Por qué no esperaste en mi oficina?
It's fine.
Está bien.
Let me introduce you two.
Permitidme presentaros a los dos.
This is our cinematographer, Kim Sang-hak.
Este es nuestro director de fotografía, Kim Sang-hak.
Producer Song here will be managing things on set.
El productor Song se encargará de todo en el set.
I look forward to working with you.
Espero trabajar con usted.
Likewise, Producer Song.
Lo mismo, Productor Song.
Let's go.
Vamos.
The storyboard's done?
¿El storyboard está terminado?
I just sketched what came to mind for the opening scene.
Simplemente esbocé lo que me vino a la mente para la escena de apertura.
I like this idea.
Me gusta esta idea.
Meet me on the rooftop.
Nos vemos en la azotea.
I'm really busy, you know.
Estoy muy ocupado, ¿sabes?
Ryu Eun-jung.
Ryu Eun Jung.
I like you.
Me gustas.
Are you insane?
¿Estás loco?
This is… We're at work.
Esto es…Estamos trabajando.
I don't care if we are. I mean it.
No me importa si lo somos. Lo digo en serio.
I've liked you…
Me has gustado…
for a long time now.
Desde hace mucho tiempo.
You're crazy.
Estás loco.
We should finalize everything before sharing this.
Deberíamos ultimar todo antes de compartir esto.
Okay.
Bueno.
Hey.
Ey.
Thanks for the fair contract for my crew.
Gracias por el contrato justo para mi tripulación.
Nonsense. It was a tough negotiation.
Tonterías. Fue una negociación difícil.
Wow, the cinematographer…
Vaya, el director de fotografía…
What? Is he bad?
¿Qué? ¿Es malo?
He brings fresh ideas every day.
Aporta ideas nuevas cada día.
Most directors could get a free ride on his expertise.
La mayoría de los directores podrían sacar provecho gratuito de su experiencia.
He's that impressive? How far is he into the script?
¿Es tan impresionante? ¿Hasta dónde llega en el guion?
One-third of the script, was it?
¿Un tercio del guión era?
Yes.
Sí.
Yikes, that's fast.
Vaya, eso es rápido.
Can I get a preview?
¿Puedo obtener una vista previa?
Not a chance. You can take a look when we're done.
Ni hablar. Puedes echarle un vistazo cuando terminemos.
Hand it over.
Entrégalo.
Where's Director Gyeong?
¿Dónde está el director Gyeong?
Having dinner with the art director.
Cenando con el director de arte.
He told me not to show anyone.
Me dijo que no se lo mostrara a nadie.
I'm your team leader, you punk.
Soy tu líder de equipo, punk.
I'll keep this a secret. I swear.
Mantendré esto en secreto. Lo juro.
You can't tell anyone, seriously.
No puedes decírselo a nadie, en serio.
May I have a sneak peek too?
¿Puedo echar un vistazo también?
I won't tell.
No lo diré.
How come you're just leaving?
¿Por qué simplemente te vas?
I was meeting Director Lee Chan-seok. Get in. I'll drive you home.
Me reuní con el director Lee Chan-seok. Sube. Te llevo a casa.
Did you call a car service?
¿Llamaste a un servicio de coche?
Yes, they'll come to the parking lot.
Sí, vendrán al estacionamiento.
Isn't that Director Kim and Producer Ryu?
¿No son esos el director Kim y el productor Ryu?
Are they involved?
¿Están involucrados?
They dated in the past.
Salieron en el pasado.
Producer Ryu and Director Kim?
¿El productor Ryu y el director Kim?
Yes.
Sí.
The club's official couple.
La pareja oficial del club.
-And you were pushed out? -Yes.
-¿Y a usted lo empujaron? -Sí.
It was one-sided.
Fue unilateral.
Really?
¿En realidad?
Really.
En realidad.
Why didn't you tell him how you felt?
¿Por qué no le dijiste lo que sentías?
I did. Though it was a bit indirect.
Lo hice. Aunque fue un poco indirecto.
And he still said no? Because of someone like Ryu Eun-jung?
¿Y aun así se negó? ¿Por alguien como Ryu Eun-jung?
You don't know Eun-jung.
No conoces a Eun-jung.
To this day, I have never beaten her.
Hasta el día de hoy, nunca la he vencido.
Do you always go home late?
¿Siempre llegas tarde a casa?
Sometimes.
A veces.
I'm glad you weren't stubborn about taking the bus.
Me alegro de que no te empeñaras en coger el autobús.
Why would I be stubborn about that? I'm always eager for a comfortable ride.
¿Por qué me empecinaría en eso? Siempre anhelo un viaje cómodo.
You seem upbeat.
Pareces optimista.
Did something good happen?
¿Pasó algo bueno?
Yes, something great.
Sí, algo grandioso.
What happened?
¿Qué pasó?
-The storyboard? -Yes.
-¿El storyboard? -Sí.
Don't tell Director Gyeong though.
Pero no se lo digas al director Gyeong.
I only saw it because Mr. Jeong practically forced it out of Yu-chan.
Sólo lo vi porque el Sr. Jeong prácticamente le obligó a Yu-chan a decirlo.
What did you think?
¿Qué te pareció?
It was good.
Estuvo bien.
You know how I worked on the script with Director Ju for quite some time?
¿Sabes cómo trabajé en el guión con el director Ju durante bastante tiempo?
I didn't do any of the writing, but anyway…
Yo no escribí nada, pero en fin…
when I saw the storyboard,
Cuando vi el storyboard,
it felt like the words in the script
Parecía como si las palabras del guión
had jumped off the pages and come to life.
Había saltado de las páginas y cobrado vida.
Don’t tell me that’s why you’re in such a good mood.
No me digas que por eso estás de tan buen humor.
Of course that's what lifted my mood. What else would it be?
Claro que eso fue lo que me levantó el ánimo. ¿Qué otra cosa podría ser?
You're a certified workaholic.
Eres un adicto al trabajo certificado.
I do quite enjoy working.
Disfruto mucho trabajando.
By the way, who came up with the idea for scene 12, was it?
Por cierto, ¿quién tuvo la idea de la escena 12?
We're here.
Estamos aquí.
You're right. We talked so much that the drive went by quickly.
Tienes razón. Hablamos tanto que el viaje se nos pasó volando.
Thanks for the ride.
Gracias por el viaje.
It's been some time, so this was nice.
Ya pasó algún tiempo, así que esto fue agradable.
Drive safe.
Conduce con cuidado.
Eun-jung.
Eun Jung.
Yes?
¿Sí?
I've never felt
Nunca me he sentido
uncomfortable being around you.
Es incómodo estar cerca de ti.
I'm glad.
Me alegro.
That's good to hear.
Me alegra escuchar eso.
I also don't feel uncomfortable anymore.
Ya tampoco me siento incómodo.
From the moment we reconnected, I was happy to see you again.
Desde el momento en que nos reconectamos, me alegré de verte nuevamente.
I can’t say I felt the same.
No puedo decir que sentí lo mismo.
Take care.
Cuidarse.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi